So,
Ainsi,
this last centre, the Sahasrara,
ce dernier centre, le Sahasrara,
is contained in the limbic area of the brain.
est contenu dans l'aire limbique du cerveau.
Our head is like a coconut.
Notre tête est comme une noix de coco.
The coconut has the hair, and then a hard nut and then a black covering and inside is white
La noix de coco a les cheveux, puis une noix dure, puis une couverture noire et à l'intérieur se trouve une
shell of coconut and inside is the space, the water.
coquille blanche de noix de coco et à l'intérieur se trouve l'espace, l'eau.
In the same way, our brain is made.
Notre cerveau est constitué de la même manière.
That’s why coconut is called as shriphala, is the fruit of the power that is Shri.
C'est pourquoi on appelle la noix de coco 'shriphala', c'est le fruit de la Puissance Shri.
Shri Power is the right-side power
la Puissance Shri est le pouvoir du côté droit
and the left-side power is the Lalita Power.
et le pouvoir du côté gauche est la Puissance Lalita.
So, we have two chakras – left side, here, is the Lalita and right side, here, is the Shri Chakra.
Nous avons donc deux chakras : le côté gauche, ici, c'est Lalita et le côté droit, ici, est Shri Chakra.
These two chakras are working out
Ces deux chakras gérent
the right side Mahasaraswati’s power and left side Mahakali’s powers.
la Puissance Mahasaraswati du côté droit et la Puissance Mahakali du côté gauche.
Now, the central power is the Kundalini.
Or, la puissance du centre, c'est la Kundalini.
That has to rise and penetrate through different chakras, enter into the limbic area
qui doit s'élever et pénétrer différents chakras, entrer dans la zone limbique
and enlighten the seven "pithas" – seats of these seven chakras.
et éclairer les sept 'pithas', les sièges de ces sept chakras.
So, it penetrates through six chakras, enters into the
Ainsi, elle traverse six chakras, entre dans
limbic area, enlightens all the seven pithas in the brain,
l'aire limbique, illumine les sept 'pithas' du cerveau,
which are placed along the mid-line of the limbic area.
qui sont placés le long de la ligne médiane de l'aire limbique.
So, we start it from the back, is placed here, at the back, is the Mooladhara Chakra.
Alors commençons par l'arrière : ici à l'arrière, est le chakra du Mooladhara.
Around it is the Swadishthana, then is the Nabhi,
Tout autour de lui se trouvent le Swadishthana, puis le Nabhi,
then the Heart, then the Vishuddhi and then the Agnya.
puis le Cœur, puis le Vishuddhi et enfin l'Agnya.
So, all these six centres are combining to make the seventh centre.
Ainsi, tous ces six centres se combinent pour former le septième centre.
This is a very important point, which we should know.
C'est un point très important qu'il faut connaître.
Now, the Shri Chakra is the right side working and the Lalita Chakra is the left side working.
Alors, le chakra de Shri Chakra est le côté droit en action et le chakra de Lalita Chakra est le côté gauche en action.
So, when the Kundalini doesn’t rise then we do with our right side
Lorsque la Kundalini ne s'élève pas, alors nous utilisons le côté droit
our physical and mental activities.
pour nos activités physiques et mentales.
So, our brain is doing right side activity and that’s why our brain is like shriphala.
Ainsi, notre cerveau effectue une activité du côté droit et c'est pourquoi il cerveau ressemble à une 'shriphala'.
Sahasrara is actually is the assemblage of these six chakras
Le Sahasrara est en fait l'assemblage de ces six chakras
and is a hollow space, on the sides of it there are one thousand nadis.
et est un espace creux, sur les côtés il y a mille nadis.
And when the light penetrates into the limbic area, then the enlightenment of
Et lorsque la lumière pénètre dans l'aire limbique, alors l'illumination de
these nadis take place and you can see them as flames, very gentle flames burning
ces nadis se produit et vous pouvez les voir comme des flammes, des flammes très douces qui brûlent.
and these flames have all the seven colors that you see in the VIBGYOR [stands for
et ces flammes ont les sept couleurs que vous voyez dans l'arc en ciel
But the last one, ultimately becomes again integrated and it is a crystal-clear flame.
Mais la dernière finit par s'intégrer à nouveau et c'est une flamme cristalline.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Ces sept lumières finissent par devenir calires comme du cristal.
So, you have Sahasrara with one thousand petals, as they called it,
Vous avez donc le Sahasrara avec mille pétales, comme ils disaient.
but if you cut the brain in a transverse section or horizontal section, you will be able to see
Mais si vous coupez le cerveau en section transversale ou horizontale, vous pourrez voir
that all these nerves are built like this along the limbic area, all of them are like a petal.
que tous ces nerfs sont construits comme ceci le long de l'aire limbique, tous ressemblent à un pétale.
And if you cut it like this [horizontally], you will find
Et si vous le coupez comme ceci [horizontalement], vous constaterez
that there are many nerves in every bundle of nerves.
qu'il y a de nombreux nerfs dans chaque faisceau de nerfs.
So, when it is enlightened, you can see Sahasrara as a
Ainsi, lorsqu'il est illuminé, vous pouvez voir le Sahasrara comme un
burning bundle of flames.
faisceau de flammes ardentes.
So, when the enlightenment of the Kundalini takes place in the brain,
Ainsi, lorsque l'illumination de la Kundalini se produit dans le cerveau,
then the truth is perceived through your brain.
alors la vérité est perçue à travers votre cerveau.
That’s why it’s called as “satya kanda” [truth; bulb], means you start seeing the truth
C'est pourquoi on l'appelle 'satya kanda', ce qui signifie que vous commencez à voir la vérité
perceived by your brain because so far whatever you see through your brain, is not the truth.
perçue par votre cerveau, car jusqu'à présent, tout ce que vous voyez à travers votre cerveau, n'est pas la vérité.
What you see, is just the outer side, say, you can see the colours.
Ce que vous voyez n'est que l'aspect extérieur. Disons que vous pouvez voir les couleurs.
You can see the different aesthetics of the colours.
Vous pouvez voir l'esthétique des différentes couleurs.
You can see the quality of the thing.
Vous pouvez voir la qualité d'une chose.
But you cannot say whether this carpet has been used by some saint.
Mais vous ne pouvez pas dire si ce tapis a été utilisé par un saint.
You cannot say whether this is made by a devil or a divine person.
Vous ne pouvez pas dire s'il a été fabriqué par un démon ou par une personne divine.
You cannot say that this gentleman, is he a good person or he is an evil person.
Vous ne pouvez pas dire si ce monsieur est quelqu'un de bien ou non.
You cannot say if this Deity has come out of the Mother Earth or not.
Vous ne pouvez pas dire si cette divinité est issue de la Terre Mère ou non.
Also, you cannot say about any person, who is your relation, whether he is a
De même, vous ne pouvez pas dire, à propos de quelqu'un qui vous est proche, si c'est une
good relation or a bad relation, or what sort of a person he is, whether he goes to wrong
bonne ou une mauvaise relation, ou quel genre de personne c'est, qui il fréquente,
people or to the right people, whether he has connections with wrong side or with good side.
de bonnes personnes ou non, s'il a des liens avec le mauvais côté ou le bon côté.
Here good means Divine.
Ici, 'bon' signifie 'divin'.
So actually, you do not know anything about divinity with your mind, nothing.
Donc, en réalité, vous ne savez rien de la Divinité avec le mental, rien.
Nothing – is impossible for you to judge a person about his divinity unless and
Rien. Il vous est impossible de juger la divinité d'une personne tant que
until the Kundalini reaches at least this part, which is the limbic area.
la Kundalini n'a pas atteint au moins cette partie, qui est l'aire limbique.
You cannot make out whether a person is real or not, whether a guru is real or not.
Vous ne pouvez pas déterminer si une personne est véritable ou non, si un gourou est véritable ou non.
Because divinity cannot be perceived through your brain,
Car la Divinité ne peut être perçue par votre cerveau,
unless and until this light of your Spirit shines into it.
tant que la lumière de votre Esprit ne brille pas en lui.
Now, the Spirit is expressed in the heart, is reflected in the heart,
Or, l'Esprit s'exprime dans le cœur, se reflète dans le cœur,
the centre of the Spirit, we can say, is in the heart.
le centre de l'Esprit, pourrions-nous dire, se trouve dans le cœur.
But actually, the seat of Spirit is above, here.
Mais en réalité, le siège de l'Esprit est au-dessus, ici.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty, Who say, Whom you call
Et c'est l'Esprit que nous appelons le Dieu Tout-puissant. Celui que vous appelez
Parvardigar [Persian word],
Parvardigar [mot persan],
you call Him Sadashiva or you can call Him, the Rahim
vous l'appelez Sadashiva ou vous pouvez l'appeler Rahim
and you can call Him by many names which are said about the Lord who is God Almighty.
et vous pouvez l'appeler par de nombreux noms attribués au Seigneur qui est Dieu Tout-Puissant.
Niranjan, they call It, Nirankar, every sort of words which start with Nira, Nihi.
Niranjan, ils l'appellent Nirankar, toutes sortes de mots qui commencent par Nira, Nihi.
Now, at every centre in the body you’ll receive a different type of joy.
Alors, pour chaque centre du corps, vous recevrez un type de joie différent.
Every centre has a different type of joy and there are names for every
Chaque centre a un type de joie différent et il y a des noms pour chaque
types of joy you receive at every centre when the Kundalini rises.
type de joie que vous recevez en chaque centre lorsque la Kundalini s'élève.
But when the Kundalini comes into the Sahasrara, then the joy you receive is called as Nirananda,
Mais lorsque la Kundalini arrive au Sahasrara, la joie que vous recevez s'appelle Nirananda,
Nirananda.
Nirananda.
Now, Nee means nothing else but Ananda.
Or, 'Ni' ne signifie rien d'autre qu'Ananda.
Also, is surprising, my name is Nira – also, in my family I’m called as Nira.
De plus, ce qui est surprenant, c'est que mon nom est Nira – et dans ma famille, on m'appelle Nira.
And Nira also means Mary, Maria.
Et Nira signifie également Marie, Maria.
Because it means marine.
Parce que cela signifie 'marin'.
Nira is water.
Nira signifie 'eau'.
Nira means water in Sanskrit language.
Nira signifie 'eau' en sanskrit.
It is called as Nirananda in the brain.
On l'appelle Nirananda au niveau du cerveau.
And this stage ultimately unfolds.
Et cette étape finit par se déployer.